helix一款后现代的多模态文本编辑器，支持多窗口编辑
hx一款后现代的多模态文本编辑器，支持多窗口编辑
nvimVim 的分支，更专注于可扩展性和可用性
micro一款直观且现代化的基于终端的文本编辑器
skRust 中的模糊查找器
rgrg 是面向行（line-oriented）搜索工具，以递归的方式在当前目录中搜索与 regex 模式匹配的文本
fzf通用命令行模糊查找器
qrencode一个用于将数据编码为 QR 码符号的开源命令行工具和库
qr一个用于将数据编码为 QR 码符号的开源命令行工具和库
tokeitokei 是一个用 Rust 编写的代码行数统计工具
osqueryiosquery 是一个 SQL 驱动的操作系统检测、监视和分析框架
ismc一款苹果系统管理控制器（SMC）的命令行工具，可以解码并显示温度、风扇、电池、电源、电压和电流信息
gotop基于终端的图形界面监视器，用于在终端中显示系统资源的使用情况
mirrord用于连接本地进程和云环境，以在云条件下运行本地代码
btm用于终端的可定制跨平台图形流程/系统监视器
prootPRoot 的 Rust 实现，是基于 ptrace 的沙盒
zenith一个系统资源监控工具，用来监控 CPU、内存、硬盘、网络等系统资源
fastfetch一款积极维护、功能丰富且注重性能的，类似 neofetch 的系统信息工具。
procs`ps` 命令的现代化替代品，提供一种简介而直观的方式来查看和管理系统中的进程
sqlite3一个轻量级的嵌入式关系型数据库管理系统，跨平台支持且使用简单
ws4sqlitews4sqlite 是一个服务器端应用程序，应用于一个或多个 SQLite 文件，允许通过 REST（或更好地说，通过 HTTP 上的 JSON）对它们执行 SQL 查询和语句
mawkmawk 是 AWK 编程语言的解释器
go由 Google 开发的一种静态强类型、编译型、并发型，并具有垃圾回收功能的开源编程语言
gofmt由 Google 开发的一种静态强类型、编译型、并发型，并具有垃圾回收功能的开源编程语言
javaJava 是一种计算机编程语言。它拥有跨平台、面向对象、泛型编程等特性，广泛应用于Web应用开发和移动应用开发
javacJava 是一种计算机编程语言。它拥有跨平台、面向对象、泛型编程等特性，广泛应用于Web应用开发和移动应用开发
kotlinJVM 的静态类型编程语言
kotlincJVM 的静态类型编程语言
juliaJulia 是一种用于技术计算的高级、高性能动态语言
groovyGroovy 是一种适用于JVM平台的面向对象的编程语言
luaLua 是一种强大、高效、轻量级、可嵌入的脚本语言
luacLua 是一种强大、高效、轻量级、可嵌入的脚本语言
scalaScala 是 Scalable Language 的简写，是一门多范式的编程语言
scaladocScala 是 Scalable Language 的简写，是一门多范式的编程语言
zigZig 是一个通用的编程语言和工具链，用于维护稳健、高效和可重用的软件
pythonminiconda 版本的 python，主要适用于科学计算和数据分析、机器学习和深度学习、科学研究和实验等场景
python3miniconda 版本的 python，主要适用于科学计算和数据分析、机器学习和深度学习、科学研究和实验等场景
pipminiconda 版本的 python，主要适用于科学计算和数据分析、机器学习和深度学习、科学研究和实验等场景
pip3miniconda 版本的 python，主要适用于科学计算和数据分析、机器学习和深度学习、科学研究和实验等场景
maven基于 java 的项目管理器
mvn基于 java 的项目管理器
mvnd使用 Gradle 和 Takari 已知的技术提供更快的 Maven 构建
mybatis_migrations命令行数据库迁移工具
migrate命令行数据库迁移工具
neo4j_migrationsNeo4j-Migrations是一个数据库迁移和重构工具，允许以受控和可重复的方式对一个或多个 Neo4j 数据库运行 Cypher 脚本和编程重构
kobwebKobweb 是一个基于 Kotlin 的框架，用于创建网站和Web应用程序
mulefdMule 流程调用图和图表
grails一个强大的基于 Groovy 的 Web 应用程序框架，用于构建在 Spring Boot 之上的 JVM
quarkusQuarkus 是用于编写 Java 应用程序的云原生、（Linux）容器优先的框架
sbt用于 Scala 项目的构建工具
gaidengaiden 是一个使用 Markdown 创建文档的工具
mcsMaven Central Search，或简称 mcs，是一个小型 CLI，用于从命令行查询 Maven Central
visualvmVisualVM 是一个多合一的 Java 故障排除工具
skeletal一个使用打包模板的简单项目创建工具
antJava 构建工具
layrry用于模块化 Java 应用程序的启动器和 API
kiKotlin 语言的交互式 Shell
infrastructorInfrastructor 是用 Groovy 编程语言编写的服务器配置和配置管理工具
jbakejbake 是一个基于Java的开源静态网站/博客生成器，面向开发人员
ktx用于 Kotlin 和 JVM 的 npx，安装和执行 jar 或 kotlin 脚本，就像任何其他命令行实用程序一样
hadoop大型数据集分布式处理框架
bpipe一个用于构建和管理生物信息学流程的工具
schemacrawlerSchemaCrawler 是一款免费的数据库架构发现和理解工具
connor用于重置 Kafka Connect 源连接器偏移量的命令行工具
concurnasconcurnas 是一种开源编程语言，旨在构建可靠、可扩展、高性能的并发、分布式和并行系统
concconcurnas 是一种开源编程语言，旨在构建可靠、可扩展、高性能的并发、分布式和并行系统
kscriptKotlin 的脚本增强功能
toolkittoolkit 是一款客户端命令行工具，支持多种物联网协议
pomcheckerMaven POM 语法检查器
flink可扩展的批处理和流数据处理
btrace用于 java 平台的安全、动态追踪工具
karafKaraf 是一个支持各种框架和技术的模块化运行时
doctoolchaindocToolchain 是一个脚本集合，可以轻松创建和维护强大的技术文档
activemq强大的开源消息传递服务器
ballerina网络分布式应用程序的编程语言
bal网络分布式应用程序的编程语言
gradle基于 Groovy 和 Kotlin DSL 的开源构建自动化工具
mn用于生成 Micronaut 应用程序
micronaut用于生成 Micronaut 应用程序
pierrot多仓库 GitHub 管理工具
groovyservGroovy 的启动加速器
groovyserverGroovy 的启动加速器
jmeter负载测试和性能测量应用程序
rclone一个用于管理云存储文件的命令行工具
terraform使用 Terraform 可以在任何云上实现基础架构自动化
wasmerWasmer 是一个快速和安全的 WebAssembly 运行时
wasmtime一个快速、安全的 WebAssembly 运行时
jco用于使用 WebAssembly 组件的 JavaScript 工具
lazygit一个 `git` 命令的终端 UI
gix一个惯用、精简、快速和安全的纯 Rust 实现的 Git
ein一个惯用、精简、快速和安全的纯 Rust 实现的 Git
bit一个实验性的现代化 git CLI，构建在 git 之上，能提供丰富的 git 命令和选项的相关建议
jj既简单又强大的与 Git 兼容的 VCS
gitleaksgitleaks 是一个 SAST 工具，用于检测和防止git repos 中的硬编码隐私，如密码、api 密钥和令牌
tigtig 是一个基于 nucurses 的 git 文本模式界面
gituigitui 是一个基于终端的 Git 用户界面工具
shtris一个由 shell 实现的俄罗斯方块游戏
act_runnerAct runner 是基于 Gitea 分支的 Act 的 Gitea 的 runner
teatea 是 Gitea 的官方 CLI
goreleasergoreleaser 是 Go 项目的发布自动化工具
giteagit 自托管一体化软件开发服务，包括 Git 托管、代码审查、团队协作、包注册和 CI/CD
softsoft-serve 是一个用于命令行的自托管 Git 服务器
hurl用于运行以简单纯文本格式定义的 HTTP 请求
hurlfmt用于运行以简单纯文本格式定义的 HTTP 请求
lazydockerDocker 和 docker-compose 的 Terminal UI
bwrapbwrap 是 Flatpak和类似项目使用的低级非特权沙盒工具
syft一个 CLI 工具和 Go 库，用于从容器映像和文件系统生成软件材料清单(SBOM)。
pandoc一个开源的文档转换工具，支持将多种文档格式相互转换，包括 Markdown、HTML、PDF、DOCX 等
sdsd 是一个直观的查找和替换 CLI
qpdf用于转换和检查 PDF 文件的工具
magickmagick 用于显示、转换和编辑光栅图像和矢量图像文件
vhs命令行录制工具，用于将终端的操作过程录制成视频文件
cwebpWebP 编码器工具
pdfcpupdfcpu 是一个用 Go 编写的支持加密的 PDF 处理库
ffmpegffmpeg 是用于处理音频、视频、字幕和相关元数据等多媒体内容的库和工具的集合
aggasciinema gif 生成器
termsvg记录，共享和导出您的终端作为一个动画 SVG 图像
upxupx 是一个高级的可执行文件压缩器
etcdetcd 是一个具有强一致性的分布式键值存储，提供了一种可靠的方式来存储需要被分布式系统或机器集群访问的数据
etcdctletcd 是一个具有强一致性的分布式键值存储，提供了一种可靠的方式来存储需要被分布式系统或机器集群访问的数据
etcdutletcd 是一个具有强一致性的分布式键值存储，提供了一种可靠的方式来存储需要被分布式系统或机器集群访问的数据
usql用于与 SQL 数据库交互的通用命令行界面
lazysql用 Go 编写的跨平台 TUI 数据库管理工具
hyperfine命令行基准测试工具。
ffuf用 Go 编写的快速 Web 模糊测试工具
kindkind 是一个使用 Docker 容器 "nodes" 运行本地 Kubernetes 集群的工具
k3dk3d 是一个轻量级封装工具，用于在 Docker 中运行 k3s（Rancher Lab 的精简 Kubernetes 发行版）
helmhelm 是 Kubernetes 的包管理器
kubectx可以轻松切换 kubectl 上下文并创建别名的工具
minikubeminikube 是一个用于在本地计算机上运行单节点 Kubernetes 集群的工具
busybox一个集成了多个常用命令和工具的单个可执行文件，旨在为嵌入式系统和资源受限的环境提供常用的命令和实用程序
7zz7-Zip 是一款拥有极高压缩比的开源压缩软件
7za7za 是一个开源的文件压缩和解压工具，是 7-Zip 的命令行版本
7z7za 是一个开源的文件压缩和解压工具，是 7-Zip 的命令行版本
zstd一种基于 Zstandard 算法的高效文件压缩工具
zsh一款可用作交互式登录的 shell 及脚本编写的命令解释器
difftdifft 是一个根据文件语法进行比较的结构化比较工具
bat`cat` 命令的克隆，带有 git 集成，支持语法高亮显示
termscp功能丰富的终端 UI 文件传输和资源管理器，支持 SCP/SFTP/FTP/S3/SMB
fd`find` 命令的现代化替代品，用于在文件系统中进行快速查找文件和目录
ff`find` 命令的现代化替代品，用于在文件系统中进行快速查找文件和目录
smartctlsmartctl 是类 Unix 系统下实施 SMART 任务命令行套件或工具
duf`df` 命令的现代化替代品， 用于查看磁盘空间使用情况和磁盘文件系统信息
ncdu一个带有 ncurses 接口的磁盘使用分析器
gdu用 Go 编写的磁盘使用分析器
du`du` 命令的现代化替代品， 用于查看磁盘空间使用情况
dust`du` 命令的现代化替代品， 用于查看磁盘空间使用情况
dua一个可以方便地了解给定目录的磁盘空间使用情况的工具
raku一种通用的、渐进式类型的编程语言，支持多重编程范式
perlPerl 是一种通用脚本语言，具有强大的文本处理和正则表达式功能
xsvxsv 是一个用于索引、切片、分析、拆分和连接 CSV 文件的命令行程序
mlrMiller 是一个命令行工具，用于查询、调整和重新格式化各种格式的数据文件，包括 CSV、TSV、JSON 和 JSON Lines
trdsql可以对 CSV、LTSV、JSON 和 TBLN 执行 SQL 查询的 CLI 工具
tmuxtmux 是一个终端多路复用器。
gumgum 是一个集成了多款 Terminal UI 命令行工具，可帮助用户在编写脚本提供一个用户友好的命令行界面
zellij一个面向开发人员、运营人员以及任何热爱终端用户的终端多路复用器
hledger纯文本记账工具，提供 CLI、TUI 和 Web 界面
chatgpt适用于 ChatGPT 的命令行界面
whispercppOpenAI 的 Whisper 模型在 C/C++ 中的移植
condaAnaconda Distribution 的精简版本，包含 `conda`、`Python` 以及少量的软件包，适用于数据科学和机器学习领域
gosopGopenPGP 的 CLI
nmap一款用于网络探测和安全审计的工具
lynislynis 是一个基于 UNIX 的系统的安全审计工具
sslopenssl 是目前最流行的 SSL 密码库工具，其提供了一个通用、健壮、功能完备的工具套件
opensslopenssl 是目前最流行的 SSL 密码库工具，其提供了一个通用、健壮、功能完备的工具套件
easyrsaeasy-rsa 是一个用于构建和管理 PKI CA 的 CLI 实用程序
rustscan现代端口扫描器
grype针对容器镜像和文件系统的漏洞扫描器
ezcheck计算和检查哈希值的简单工具
ncatncat 是一个功能丰富的网络实用程序，可从命令行跨网络读取和写入数据
nping一款网络探测和分析工具，属于 Nmap 工具套件的一部分
sodium一个现代化、易于使用的库，用于加密、解密、签名、密码哈希等
cfsslcfssl 是 CloudFlare 的 PKI/TLS 工具包，用于签名、验证和捆绑 TLS 证书的 HTTP API 服务器
skateskate 是一个键值对存储工具
kyanos可视化数据包在内核中花费的时间，在命令行中观察和分析
glowglow 是一个基于终端的 markdown 阅读器
mermaid-ascii在终端中渲染 Mermaid 图表
gcloudGoogle Cloud 命令行工具，用于管理 Google Cloud 上托管的资源和应用
ibmcloudIBM Cloud 的命令行客户端
doctlDigitalOcean API 的官方命令行接口
hcloudHetzner Cloud 的命令行界面
qshell使用七牛云 API 服务的命令行工具
ucloudUCloud 命令行界面
aliyun阿里云 CLI 是一种通过命令行界面管理和使用阿里云资源的工具
koocli华为云命令行工具，提供了一种通过 CLI 调用云服务 API 的方法
jqjq 是一个轻量级且灵活的命令行 JSON 处理器
yq一个可移植的命令行YAML、JSON、XML、CSV、TOML的数据处理工具
daselJSON、YAML、TOML、XML、CSV 数据的查询和修改工具
grex命令行工具和 Rust 库，用于从用户提供的测试用例生成正则表达式
mysql开源关系数据库管理系统
broot`broot` 是一款用于快速定位、操作文件和目录的终端文件管理器，可以按照多种标准排序、过滤、操作文件和目录
exa`ls` 命令的现代化替代品，更具特色且更为用户友好
eza一个现代的、维护良好的 ls 替代品
lf终端文件管理器
yazi超快终端文件管理器
spf非常漂亮和现代的终端文件管理器
lsd该项目是 GNU ls 的重写，添加了许多附加功能，如颜色、图标、树视图、更多格式选项等。
ttydttyd 是一个简单的命令行工具，用于通过 Web 共享终端
nodeNode.js 是一个开源、跨平台、异步事件驱动，基于 V8 引擎的 JavaScript 运行时环境
npmNode.js 是一个开源、跨平台、异步事件驱动，基于 V8 引擎的 JavaScript 运行时环境
npxNode.js 是一个开源、跨平台、异步事件驱动，基于 V8 引擎的 JavaScript 运行时环境
deno一个 JavaScript、TypeScript 和 WebAssembly 运行时
bun一个快速的多合一 JavaScript 运行时
bunx一个快速的多合一 JavaScript 运行时
doggodoggo 是一个用 Golang 编写的现代命令行 DNS 客户端
socat一个多功能的网络工具
termshark一个受到 Wireshark 启发的 tshark 终端用户界面
websocat用于 WebSockets 的 Netcat、 curl 和 socat
tunasync镜像 job 管理工具
tunasynctl镜像 job 管理工具
tcping一个通过 TCP 连接进行 ping 操作的工具。
frpfrp 是一个快速的反向代理工具，允许你将位于 NAT 或防火墙后面的本地服务器暴露到互联网上
frpsfrp 是一个快速的反向代理工具，允许你将位于 NAT 或防火墙后面的本地服务器暴露到互联网上
frpcfrp 是一个快速的反向代理工具，允许你将位于 NAT 或防火墙后面的本地服务器暴露到互联网上
nexttraceNextTrace - 开源可视化路线跟踪 CLI 工具
curl一个使用 URL 语法传输数据的命令行工具
globalping一个简单的 CLI 工具，可从数百个全球分布的服务器远程运行网络命令
traceroute一款网络诊断工具，用于跟踪数据包从源主机到目标主机之间的路径
nali一个查询IP地理信息和CDN服务提供商的离线终端工具
gostGO 语言实现的安全隧道
brook一个跨平台可编程网络工具
aria一款功能强大的命令行下载工具。它支持同时下载多个文件，并能够从多个来源获取数据，以提供更快的下载速度
aria2一款功能强大的命令行下载工具。它支持同时下载多个文件，并能够从多个来源获取数据，以提供更快的下载速度
bandwhich一个 CLI 实用程序，用于按进程、连接和远程 IP/主机名显示当前网络利用率
firework一个跨平台的终端 ASCII 艺术烟花模拟器
ascii-image-converter用于将图像转换为 ascii art 并在控制台上打印
asciigraph在命令行应用程序中制作轻量级 ASCII 线图╭┈╯，无需其他依赖项
osv-scanner用 Go 编写的漏洞扫描器，使用 https://osv.dev 提供的数据
caddy具有自动 HTTPS 功能的快速且可扩展的多平台 HTTP/1-2-3 Web 服务器
elvish使用 Go 开发的新型 shell，适合希望在命令行中进行复杂数据处理和交互操作的用户
nush由 Rust 驱动的 shell，提供更具现代风格的用户界面，并且支持强大的数据处理功能
xonsh由 Python 驱动的 shell，能支持用户在命令行中混合使用 Python 和 shell 命令
oh-my-posh最可定制且低延迟的跨平台/shell提示渲染器
starship适用于任何 shell 的最小、速度极快且可无限定制的提示
scorecardOpenSSF 记分卡 - 开源的安全健康指标
trafilatura用于收集 Web 上文本的 Python 包和命令行工具
tz时区助手
khal基于标准的终端日历
calcure现代 TUI 日历和任务管理器，界面可自定义。
xgoXGo 是第一个将软件工程整合为统一整体的 AI 原生编程语言
uv一个用 Rust 开发的极其快速的 Python 包和项目管理器
uvx一个用 Rust 开发的极其快速的 Python 包和项目管理器
browser-use让 AI 代理可以访问网站。轻松实现在线任务自动化
codexOpenAI Codex CLI - 在您的终端中运行的轻量级编码代理
geminiGoogle 官方推出的 Gemini 命令行工具。它是一款面向开发者的 AI 助手，能够连接本地工具、理解代码内容、加速工作流程，提升终端操作效率。
aideraider 是一个终端中的 AI 配对编程工具。
claudeClaude Code 是一种代理编码工具，它存在于您的终端中，可以理解您的代码库，并通过执行常规任务、解释复杂代码和处理 git 工作流程来帮助您更快地编写代码 - 所有这些都通过自然语言命令完成。
ccr一个为 Claude Code 提供多模型支持的路由器，可将请求分配到不同的模型后端，实现灵活切换、自动路由与多模型协作
crush由 Charm 团队提供的终端的 AI 编码代理
opencode开源人工智能编码代理
landrun轻量级的安全沙盒，用于运行 Linux 进程。类似 Firejail，但具备内核级安全性，且开销极小。
markitdown用于将文件和办公文档转换为 Markdown 的 Python 工具
rumdl用 Rust 编写的 Markdown 代码检查和格式化工具
chezmoi跨多个不同的机器安全地管理您的 dotfiles
sydRock-solid 应用沙箱内核，为 Linux 应用提供强隔离。
mcp-cli一个轻量级的、基于 Bun 的 CLI，用于与 MCP（模型上下文协议） 服务器交互
rustfs用 Rust 构建的高性能分布式对象存储系统
